今天講到耶穌呼召門徒
上星期聶牧師講到施洗若寒
當你聽蒙主呼召
即是信耶穌的經歷時
我相信大家都有不同的信主經歷
或者大家在信主的經歷中
都有很多與上帝的相遇中所經歷的事
我都講一下我自己的信主經歷
我其實是在內地出生的
我十幾歲來香港
我來到香港的時候
其實我對於耶穌是未聽過的
我學校有一位老師真是很好
他帶我回教會
他帶我回教會那天其實是報道會
我那天其實真是人生裏面
第一次回教會 第一次去報道會
亦都真是很正正式式
第一次聽耶穌的名字
其實我都覺得很奇妙
那段日子我其實一直在尋索
其實人生是為了什麼
到底我人生是什麼人生來的
所以當我去到報道會的時候
你說報道會講什麼呢
我猜大家相信耶穌
應該都不太記得報道會講什麼
但我只記得一句經文
是上帝用一句經文打入我心裏面
那句經文是說耶穌來是叫人得生命
並且得得更加豐盛
我聽完之後我覺得好像在解答我的事
又好像在解答 又好像還未完全解答
我就在想 真是豐盛的生命
是否真是豐盛的生命呢
我真的很想
我真是很搞笑地想
應該不會騙我的吧
就算騙都沒有理由幾百人在騙
他再講一些見證就歷勢歷勞
沒有理由這麼多人在騙你
騙你為什麼呢 你是哪位呢
那一刻我就覺得 好 我相信
我很想相信
我很想要豐盛的生命
我覺得回望這麼多年
不要講這麼多 相信了多少年
回望這麼多年
我覺得上帝真的給我有豐盛的生命
那個豐盛是在神裏面見到祂的榮耀
見到祂的能力
見到祂怎樣帶領我走過
甚至是高高低低都好
但卻是很微
那種微是因為在上帝裏面的微
我相信當我們一路去講
耶穌呼召的時候
可能你都會想起你昔日的順主的經歷
或者你順主的歷程是很不同的
但很重要的是耶穌遇見你
耶穌拯救你
我們一起祈禱
主我懇求祢
當我們在祢裏面去看祢的話語的時候
真祢的聖靈打開我們的心
打開我們屬靈的眼睛
以致我們能夠真是被祢的話語再一次更新我們
最重要是上帝你親自的捉緊我們的心
以致我們是緊緊的跟隨祢
求祢與我們每一個同在親切的帶領我們
幫助我們
多謝主
我們禱告奉耶穌基督明求
阿門
講蒙主呼召
我們就講幾個門徒他怎樣遇見耶穌
剛才你聽到由37節開始讀的
但我就給35、36節
因為都是有少少的背景
37節一開始就講兩個門徒
那兩個門徒其實是誰的門徒
最開始
約翰的
施洗約翰的
施洗約翰真的很特別
他自己帶著門徒
但他又給你看其他的師傅
他見到耶穌走過來的時候
我全世界都幾大聲
哇 漢啊 叫你漢啊一定不會很小聲
漢啊 寫字神的羔羊
漢啊 這個是神的羔羊
即是說除去我們世人罪孽
約翰應該是第二次在他的門徒面前這樣講
於是37節就講這兩個門徒
很快反應
我用紅色字給你看
他有多快反應
用了幾個動詞
漢 聽見
跟從
很快
我先回到正題
我太快了
當他們跟從的對面
有一個叫安德烈
看看他們有什麼反應
他們跟從了耶穌
然後耶穌轉身
見到他們跟著
耶穌問了他們一個問題
這個問題實在太好了
什麼時候問都可以
耶穌就問你們要什麼
問你們要什麼
即是你們跟從我 你們要什麼
然後他們就回答
夫子在哪裡住
這些問題很好笑
如果你代入今天香港的社會
你會覺得
這樣問的
然後你很快就會想
騙子
提防騙子
因為我問你要什麼
在哪裡住
然後就說你們看吧
看完之後
他們很快就跟了
就住在那裡
我想這個跟他們的背景有關係
我想昔日的師徒
或者師父帶徒弟
或者是夫子帶弟子
其實我想昔日是會一起住的
關係是很親密的
跟我們今天都不同
因為我們學校的老師都見得很長
但你總是會回家的
會自己住的
如果是回來教會主日學的老師也好
或者是阿灣娜老師也好
其實就很短時間
一個多小時
見完就回家了
缺席一兩次
一個月見兩次
但他們那時候是不同
是同食 同住
師父去哪裡
他跟著去哪裡
是一個很親密的關係
所以他們很快就跟耶穌一起住了
然後你看到安德烈的行動很快的
看 聽
聽完之後就跟從
跟從完就去看
然後就一起住了
安德烈再做了一件事
做了什麼呢
好 給你看看
去找誰呢
西門 西門是他哥哥
很快就回家找家人了
是好事
是好事 馬上去找
很快就去找哥哥
然後就跟他說
我們遇見尼塞亞了
這三個字是不得了的
為什麼呢 對猶太人來說
尼塞亞代表什麼呢
救世主
是他們等候了很久的
日盼夜盼
都是盼著救世主來的
所以安德烈跟西門說
為什麼安德烈馬上去找西門
馬上去找西門
因為他覺得太好了 太棒了
因為找到救世主
找到我們等了很久的那個
他就馬上去找西門
找阿波 找他回來
就去見耶穌了
你見到安德烈就帶人去信主
其實有一些教會
有些叫安德烈行動
知不知道安德烈行動是什麼意思呢
就是帶家人去信主
就是這樣 帶家人去信主
因為他真的很快
他信了之後就很快帶家
這個就是安德烈了
下一個我看一看
下一個就是西門
他找阿波 找西門
西門來到之後
耶穌就看著西門
看著他
然後就跟西門說了一些話
我們一起讀李氏的
李氏約翰的兒子西門
你要稱為基發
基發翻出來就是彼得
很特別的
這裡西門有沒有說話的
沒有說話的
只是耶穌
鏡頭好像是停不下來
停在那裡就是他看著西門
他看著西門
然後他就給了他一個名字
給了他一個名字
這個名字就叫基發
基發是阿蘭文來的
為什麼是彼得
都是同一個意思
不過是希臘文
彼得是希臘文
大家知道阿蘭文是當日他們說的語言
希臘文是寫出來的
或者是官方的
所以都是同一個意思
是什麼意思呢
就是石頭 磐石
大家會知道了
之後耶穌就跟彼得說
我要將我的教會建在磐石上
彼得是初期教會一個非常非常重要的領袖
這裡很特別
你會發現
其實西門有沒有做什麼
沒有
只是站在那裡
我們說是佈景
但是是耶穌選擇他
耶穌一選擇他就告訴他
我給了你一個身份
整個的選擇是更新了他整個身份
名字是很重要的
名字是代表著那個人
代表著那個東西
所以猶太人的名字是很重要的
給了他就說
其實你就是磐石
我要將我的教會建在上面
是一個很重要的
弟兄姊妹
其實你看到這一段的時候
你會發覺
我自己看
我就覺得很感動
感動是什麼呢
彼得什麼都沒有做
但是神說我就要選擇你
其實就是這樣
就是這樣
這個就是恩典
我記得六月頭
六月七號的時候
星期天我在兒童那裡說了一個主題
那個主題就是
我的被造
我的被造很奇妙
就是說
神造我們的時候
神造我們很獨一無二
神造我們是有一個很奇妙的計劃
每一個人都是
你不需要羨慕你旁邊的人
我跟孩子說
其實你很有價值在神裡面
你的價值不是因為你讀哪間學校
你的價值不是因為我是名校
所以我厲害一點
不是
你也不是因為你讀什麼班
是精英班還是普通班都不關事
也不是因為你的成績
就是因為神體你就是這麼有價值
神裡面神造你就是我受造奇妙可畏
我還送了兩塊盾牌
當別人笑你也好
或者你覺得自己很沮喪也好
你就用這兩塊盾牌來抵擋
我受造奇妙可畏
我是神的工作
我覺得很重要
因為我很想我們的孩子知道
你不要被外面的東西
彷彿很混亂
我們的價值在哪裡
有時候他們都不知道
甚至不好意思我說一句
有時候我們的家長都不知道
但我很想親愛的家長
我們要守護我們的孩子
就是他很有價值
他的價值不在乎他做什麼出來
就正如耶穌選擇彼得
你看這裡其實沒有說話
就是因為我選擇你
因為彼得我就是選擇你
又不是誰重要一點
安德烈也一樣這麼重要
我們再看下一個
下一個就是肥力
肥力和耶穌的相遇
不是人帶他去的
這裡只是說耶穌要去加利利
就遇見肥力
然後就跟肥力說
你跟從我吧
是不是很簡單
有時候我也覺得是不是太簡單
就是這麼簡單
就選擇了肥力
肥力有跟從嗎
有啦
跟從完才去找他的朋友
馬上去找朋友
他信了之後
跟從了耶穌
就馬上去找他的朋友
他的朋友就是拿旦葉
你看他們的對話
其實是很學術的
很學術的
我讀完解釋給你聽
肥力就找拿旦葉
我們在律法書上寫的那個
和在眾仙之書上所記的那個
我遇到了
這兩句說話
這句說話其實很深
為什麼很深
他說經上
經上就是舊約聖經
因為新約的時候還沒有新約聖經
舊約是什麼呢
就是律法書
仙之書和著作
著作就是百思針傳歌
你想一下是不是全部都說了
他們平時聊天聊什麼內容
聊聖經
還要聊這麼多篇幅
你想一下多學術
很厲害的
很宗教性的
所以他說
我遇到了
就是那個拿撒勒人耶穌
拿旦葉有不少東西
容許我這樣說
拿旦葉有幾串的
他說了一句什麼話
拿撒勒什麼
有什麼好東西
意思是
我看完聖經都沒有提過拿撒勒
厲害的出處的
我都知道了
拿撒勒有什麼好東西
那麼
肥力就很有智慧
我們傳福音都要找一下
這些智慧和這些主意
肥力有跟他爭辯嗎
沒有爭辯
他說你來看看吧
回來教會看看吧
Come and see
如果很多人不停去挑戰你
問你很多很多問題
其實不懂回答的時候
都不要緊的
帶他回來教會
相對會解答他的
這個就是肥力
肥力都是很有行動的
遇到耶穌
跟從
然後就令人見耶穌
跟誰很像
跟安德烈都很像
我們來看看這個
那麼獨特的拿撒勒
拿撒勒就這樣說
然後耶穌就回答他
耶穌就說
這個真是一個真意識的人
心裡面沒有鬼詐的
沒有鬼詐
為什麼
有碗就有碗
有碟就有碟
想什麼就說什麼
然後呢
其實最奇妙的一個位置
就是他講完這句話之後
其實拿撒勒問了耶穌一句話
他說你在哪裡知道我
意思是
為什麼你這麼認識我
為什麼你這麼知道我
然後耶穌就回答他
他說其實肥力沒找你之前
你在無花果樹底下的時候
我就見到你了
其實意思是什麼
就是說其實我一早就見到你了
我一早已經見到你了
我一早已經知道你了
弟兄姊妹感不感動
我自己就感動
神告訴你
其實我一早就知道你了
你沒串我之前
我一早就知道你了
意思就是
其實耶穌不知道拿撒勒是一個怎樣的人
他知道的
但他也知道
他一早就知道他是一個怎樣的人
他很想告訴他
我一早見到你
我知道你是怎樣的人
所以其實拿撒勒很特別
他從耶穌的回應裡面
認識到自己
耶穌認識他
他也認識到自己
意思是
他回應了耶穌
這是拿撒勒的扭轉
因為他知道耶穌認識他
他知道耶穌見到他
他知道耶穌明白他
所以這是拿撒勒人生裡的其中一個扭轉
那個扭轉就是他認順
他那一刻從說有什麼好東西
到說你真是神的兒子
你是以色列的王
這是一個認順
認順就是
這個真是神差你的受高者
是真是我們期待的那個
是真是神的兒子
是差下來拯救我們那位
是以色列王有權柄的
耶穌就跟他說
你只是覺得我認識你就已經信
其實你將來要信更大的東西
或者你將來要經歷更大的東西
其實這是一個信心的開啟
可能我們都在經歷不停不停信心的開啟
當主打開我們
當主跟我們說
我們是誰
或者跟我們一起經歷不同的東西的時候
其實是讓我們看更大更大的事
當我自己回望
耶穌說我要叫你的生命得得更加豐盛的時候
我真的確實覺得是越走越豐盛
和越多神的恩典
當然不是說一帆風順
從來都不是
但是他是在困難
在困苦裏面
他是見到神的恩典
神的同在
神的實在
並且是神的榮耀
那種豐富
那種很多之材
所以是很奇妙的一件事
四個門徒你會見到
還有讓你看一件事
就是剛才你一直讀聖經的時候
不知道你有沒有留意
有一個字是常出現的
就是漢字
我不會問你出現了多少次
因為太難了
考小朋友的時候可能會的
因為看著這本聖經
出現了很多次
十三次
如果你看聖經的話
常常重複代表什麼
重要
這個也是約翰很想表達的
就是漢
很多不同的漢
來漢去漢
有些是耶穌叫我們來看
有些是我們去看
這個漢其實說的是
耶穌看見我們
你見不見到耶穌看見我們
耶穌看見我們之後
你能不能夠同樣漢見到你自己
那個漢真的很重要
你看到什麼
你眼睛
你熟悉的眼睛裡面
看到什麼
那個影響著你的人生
很重要
所以在經文裡面
說了很多耶穌的描述
剛才我們在讀的時候
漢是神的羔羊
利塞亞是神的兒子
以色列王和仁子
說了很多耶穌的描述
不單止這些
但是我想問一句
你看見這麼多描述
我問你一個問題
耶穌是誰
你心想
答完了
不是啊
弟兄姊妹
我是問耶穌對你來說
耶穌是誰
耶穌在你生命裡面
當你經歷困難的時候
耶穌是誰
當你經歷一些抉擇的時候
當你背負著很多事情的時候
耶穌是誰
耶穌是走在一邊
還是真是這些
當你面對一些沉溺
或者你覺得很難
去原諒自己的一些事情的時候
耶穌是誰
那個是神的羔羊
救贖你
將你的罪孽背在祂身上
讓你能夠釋放
讓你的綑綁被剪開
讓你能夠享受這份自由
祂是神的兒子
祂有那個權柄
祂有那個能力
是不是
當你很煩你的事情
或者很煩你的子女的時候
前路的時候
你問一句
耶穌是誰
耶穌對你的子女是誰
祂也是你的子女的主
在我的生命裡
耶穌是誰
這是一個問題
是常常都要問
不只是聖經裡說耶穌是誰
是今天你問你自己
耶穌啊
你是我誰
耶穌是誰
很重要的一個問題
所以我們看回不同的門徒
他們經歷不同的呼召
剛才說了四個
其實還有一個
有沒有留意
剛才不是說約翰有多少個門徒
有兩個
他只說了一個安德烈
其實還有一個
沒有名字
有些人說是約翰
因為經常有人封音
經常喜歡不出自己的名字
無論如何
你看到當耶穌呼召門徒的時候
不同的性格
不同的際遇
不同的經歷
不同的位分
神給他們不同的位置去經歷上帝
有名也好
沒有名也好
在聖經裡沒有名字
在上帝裡面一定有名
因為神見到
神看見
我相信在你不同的人生裡
都有很多不同的經歷
在人生裡不同階段
你都會經歷到神呼召你
有不同的使命
神召你去做不同的事
我們昨天有講座
我們昨天講座
陳醫生來講
我講一些他的見證
其實他是CIA醫生
他之前在政府醫院出來的時候
就執業了一段時間
後來他就祈禱
他問神
神你想我下一步做些什麼
然後神就回答他
叫他去一個地方
十幾年前
十幾年前有一個
什麼悲情
悲情城市
在哪裡
天水圍
正值那段時間
很多家庭的悲劇在那裡發生
神叫他去那裡開診所
那裡歪一點可以嗎
屯門 元朗可以嗎
不行
就去那裡
去到的時候開診所
開診的時候
不單是他
還有一些在教會跟教會的連結
有些牧者
他們祈禱之後的領受
其實他們的診所
不單是醫人的身體
他覺得心理 靈性都是很重要
所以他的診所同時間
都有輔導
有些是有開藥
同時間有些是輔導
長話短說
當他一路做一路做的時候
其實一直擴充
也有不同的輔導員
他們就發現
其實在那個城市裡
在天水圍有很多的需要
他們就決定
有一次就決定
很想用一些很漂亮的情緒病的藥
比較漂亮的藥
他們就去訂
跟藥廠訂
訂完之後沒有回音
去到有一天
然後就有一個藥廠的代表來
一個很成熟的代表
那位姑娘就說
藥廠代表來了
就是我們申請那個
這麼成熟
為什麼這樣問呢
因為通常去賣藥的
去診所的那些
通常是年輕的
成熟已經上去了
他就坐下來聊天
聊天之後發現
原來真的是高層來的
他就說
為什麼他會來呢
他說其實全香港沒什麼診所
會訂我們這麼貴的藥
我們覺得很奇怪
所以我就要下來看看
後面那句就是
看你有什麼厲害
訂這麼貴的藥
然後他就跟代表
分享他們的領袖
他們看到整個社區
聽完之後
藥廠的代表就說
如果你們真的找到那些有掃描員
你會發覺他們真的很有需要
家庭也是很有困難的
我們藥廠免費資助
他就小聲說
藥廠很少做這件事
你看到原來神呼召的時候
神會開路
很奇妙
後來也有不同的藥廠
提供了優惠給他們
我想說的是
當神呼召我們
有不同的崗位的時候
上帝一定開路
只要你認準跟從的時候
神會使用你成為很多人的祝福
今天是父親節
我也分享一下我們家裡的事
我老公很喜歡唱歌
不是當你唱歌
他在家裡除了喜歡唱歌
還會彈琴
自己自彈自唱
如果你喜歡唱歌的人
你會知道
總有一些時期
你會很喜歡不停地唱一首歌
大約兩年多前
他很喜歡唱一首歌
叫做《我知誰掌管明天》
有些人有共鳴
他經常唱
有一天晚上
我兒子洗澡
洗完澡就衝出來很興奮地對我說
「媽媽,剛才神回應了我」
「什麼事?」
「在洗澡的時候回應你」
他說「我最近有些困惑」
「有些事情我想不通」
「想不到結果」
「我祈禱但覺得神沒回答我」
「但剛才洗澡神回答了我」
「神讓我想起」
「爸爸經常唱那首歌」
「《我知誰掌管明天》」
「死味」
他很興奮
其實我也很興奮
我也很感動
我感動的地方是
我覺得是他和神之間的經歷
這是很重要的
他祈禱
然後神回應他
這是很重要的
是他的信仰
是父母的信仰
當然我們在旁邊
我們也在做我們要做的事
那時候爸爸還沒回來
他很興奮
要等爸爸回來
等爸爸回來
一起唱這首歌
一起敬拜
我兒子現在在教會
參與敬拜隊
他自己也很喜歡在裡面敬拜神
我想在這個位置
很想表達一件事
父親在家裡所做的
其實你的孩子都看到了
你不要想到光環
我老公彈琴
大家圍著
其實不是的
他有他自己
但問題是
原來一些很細微的事
影響著我們的子女
你記得李牧師經常說
他和他的兒子做什麼
看球賽
看球賽是他們很喜歡的事
我覺得是
不同的父親和他們的孩子
那個互動是不同的
那個影響也是不同的
所以我很想鼓勵
也很想鼓勵我們的父親
你在家裡所做的
是有用的
是神紀念的
我都在耶穌裡面honor你們
其實你們都做了很多
做的事
很辛勞
很努力
雖然我們經常說
父親在家裡好像被遺忘的角色
但我覺得上帝不會遺忘
耶穌罕見
一定罕見
我想表達的就是
很珍惜
也很重要
你們在家庭裡
你想想舊約的雅各
為他的兒子祝福
祝福就是這樣
神都是給權柄
父親作為一個家庭
其實祂都是覆蓋著他的兒女
是一個帶頭的位分
所以當我們一直說的時候
不同的崗位
不同的使命
神呼召你的時候
你就去做
神會給你能力
剛才我們說
主耶穌很知道
很看到我們
然後呢
但有一件事
當神帶領耶穌呼喚我們的時候
耶穌都問一件事
你們要什麼
這句話我覺得也是
隨時都會帶來一個很大的迴響
也很值得我們去深思
耶穌都在問我們
你要什麼
對我來說
我覺得
信主那一刻那一句經文
我真的抓得很緊
我相信在耶穌裡面
就有豐盛的生命
是在祂裡面
要在祂裡面才行
在祂裡面才有
所以那個對我來說
是很重要的
你要什麼
而作為一個媽媽
我都問我自己
你要什麼
我要的是
我的子女一生跟隨著
我和你分享一個
我的WhatsApp
其實是這樣的
我以前
教會
之前教會服侍的同工
發了一張相片給我
因為我之前
服侍那裡有十年了
我的子女在那裡成長
所以他們繼續都留在那裡
一路去聚會
一路成長
我的同工就發了一張相片給我
那天剛好是生日
送個生日禮物給你
為什麼呢
前面這兩個
剛好
一個是我兒子
一個是我女兒
這是我兒子
這是我女兒
他們剛好在聚會裡
彼此祈禱
同工就拍了一張相片給我
他說作為媽媽
你莫過於最想的
就是你的子女
能夠一生跟隨著
這是我
在我裡面
如果耶穌問
你想你的子女要什麼
我就一定會要
就是一生跟隨著
我可以為他
籌算些什麼呢
我以為我籌算到
其實我根本籌算不到
是不是
我以為我給他
或者我站在他旁邊
好像很厲害
其實
有時我自己都不是很厲害
但是如果他能夠
一生跟隨著
捉緊主耶穌
走在他人生的路裡的時候
你真的不用怕
因為耶穌照著他
還有一些路
你都不能陪他走
但是主陪他走
最重要的一件事
就是他一生跟隨著
所以我很想
去鼓勵我們在座的家長
又或者可能
我是公公 婆婆
爺爺 媽媽
都不要緊
你的生命
都在影響你的下一代
你的後
就是你的孫
因為他們都在看著你
很想
對我來說
作為媽媽
這是我最想的
作為兒童部的牧者
我最想
也是我們的孩子
能夠在神的話語裡
去成長
站立得住
去面對這個
彎曲薄茂的世代
以致他們很知道
他們的價值
不是外在人給他們的東西
但是同樣都很想
作為父母
你們成為這個家
很重要
你們最多時間
守護著你們的孩子
神給你們一個權柄
你可以保護你們的孩子
遮蓋他們
為他們禱告
但是很重要的是
你怎樣經歷神
他們都看到
但是我們一起努力
我們一起努力
我們家裡就是會
做壞了的事
我們都會分享
然後告訴他們
我們是這樣的
在我們裡面
我們覺得其實
人來的
我們就一起去走
一起靠耶穌
站立得穩
所以我覺得
我們裡面
一生養我們的孩子
跟隨主
作為家長
作為教會
我們一起做
我很想和家長一起
去抵抗這個世代
那種衝擊
不然他們真的站不穩
所以對我來說
神擺在我心裡
就是我們很想
祂站在神裡面
站得穩
這是我最想的
這個就是邀請大家
7月5日我們有一個
無論升小一升中
都是一個很大的挑戰
但是我很想
家長來的時候
我們很想
我們都能夠
我們家長
我們一起
我們一起去面對
我特意用一個字
我們能夠接得住
孩子的改變
轉變和他的情緒
以致我們和他們
一起探索
一起成長
不是你為他
籌算什麼
而是他和你一起
這是重要的
更加重要的是
有神在當中
好,我們一起禱告
天父我求祢
幫助我們每一個弟兄姊妹
無論我們做父母的
或者是我們在職場的
在家庭的
學生的
或者是不同的崗位的
但神我深信一件事
就是祢都給我們
有不同的呼召
在這個呼召裡面
祢也都會賜下
祢的恩典和能力
以致我們能夠
靠著祢去走下去
但上帝被我們捉緊
當祢問我們
要什麼的時候
我們懂得回應
我們要的是
主緊緊跟隨你
主無論如何
都要緊緊跟隨你
不單是我們
我們的下一代
我們屬靈的下一代
或者我們屬靈的上一代
我們都要這樣
一起緊緊跟隨你
去走下去
多謝主
我們這樣禱告
奉耶穌基督名口
阿門